---
templateKey: blog-post
title: Java Static Fields
date: 2013-02-27T07:01:00.000Z
description: Java Static Fields
tags:
- Old posts
---

Большинство людей, начинающих разрабатывать на Java не понимают различая между "public static String" и "public String" и расницу между классом и объектом. Здесь будет представлено коротрое объянения.

**Класс** определяет шаблон данных и операций, которые доступны в JVM после того как вы создали **объект** этого класса.  

  

Например,

01.class BlogPost {

02.public BlogPost(String inString) {

03.text = inString;

04.BlogPost.latest = this;

05.}

06.public String text = "";

07.public static BlogPost latest;

08. 

09.}

  

  

Когда вы делаете так

  

1.BlogPost myPost = new BlogPost("Hello");  

Вы передаете JVM инструкцию для аллокации памяти и  привязывате ссылку на этот блок памяти, после этого когда вы обращаетесь к переменной myPost вы обращаетесь к тому блоку памяти. BlogPost - это класс, myPost - это объект, ссылающийся на объект в памяти для экземпляра класса BlogPost. Когда я пытаюсь создать объект класса BlogPost, JVM ищет в **classpath** откомпилированное определение класса BlogPost c конструтором, принимающим один аргумент типа String.

  

Важной особенносью static полей и методов является то, что они используются классом, не экземпляром этого класса. Это используется для потокобезопастности и в других ситуациях, где множество объектом могут читать или писать одно статическое поле.

Существуют сложные случает, когда в приложение используется несколько **ClassLoader**'ов. Тогда если класс BlogPost был загружен разными ClassLoader'ами, то значения их статических полей будут разными для разных потоков (Если эти потоки имеют различные ClassLoader'ы).

