---
templateKey: blog-post
title: Grails+Weceem =? CMS
date: 2012-04-10T03:30:00.000Z
description: Grails+Weceem =? CMS
tags:
- Old posts
---

### Weceem

В целом доступен очень скудный функционал. Очень много необходимо реализовывать самостоятельно. На данный момент пользоваться им сможет только продвинутый пользователь (разработчик). Структура БД простая, 6 таблиц. 

  

Из чего состоит:  

#### **Визуальный редактор \- используется плагин ckeditor**

Есть поддержка вставки из другого редактора, при вставке форматирование сохраняется. Поэтому пользователю рекомендуется набирать и форматировать текст офисном редакторе(там больше возможностей и он привычен для пользователя), а потом переносить в визуальный редактор странички.  
В визуальном режиме нет вставки виджетов. Виджет можно вставить только используя gsp теги. При использовании gsp тегов визуальным режим отключается и редактировать можно только исходный код. Переход между визуальным режимом и режимом с использованием  gsp тегов не реализован. Т.е. если в визуальном режиме добавить gsp теги, они не будут работать. Необходимо вновь заходить в режим редактирования контента, теперь визуальный режим недоступен, и добавлять gsp тег.  
Плохо реализован механизм добавления ссылок. Возможно добавлять только прямые ссылки. Нельзя добавить ссылку на существующий контент по его идентификатору. Если добавить прямую ссылку на страницу и переместить эту страницу, то ссылка станет не работающей.  
  
Некоторые возможности ckeditor:  
demo - [http://ckeditor.com/demo](http://ckeditor.com/demo)  
Доступна интеграция для Java. Используется специальный тег для преобразования обычного поля ввода в визуальный редактор.  
Доступны исходники проекта.  
Если возможность расширять функционал редактора. Доступны готовые плагины. Например, вставка кода(java, javascript), работа с файлами.  
  

#### **Scheduler - используется плагин quartz**

Предположительно используется для обновления кеша страниц по расписанию. Но данный механизм требует дополнительной настройки. Из коробки не работает.  

#### **Рендеринг beans полей на клиенте - плагин bean-fields**

Плагин умеет рендерить поля и лейблы к ним. Есть возможность отображать ошибки валидации встроенным механизмом.  

#### JavaScript библиотеки

Используется связка JQuery + JQueryUI.

#### Тегирование \- плагин taggable

Классы представляющие контент, записи блога помечены(реализуют) интерфейс Taggable. Что позволяет добавлять теги для этих классов. В Weceem реализован только механизм добавления тегов при редактировании контента. Отображение тегов, например в виде облака, необходимо реализовывать самостоятельно. Плагин позволяет пометить любой класс интерфейсом Taggable, и тогда данный класс можно будет тегировать (автоматически создадутся необходимые структуры в БД). 

#### Поиск \- плагин Searchable

Данный плагин представляет собой урезанный функционал библиотеки Lucene. Поиск только по полному совпадению. Доступны спецсимволы - *, ?. Индексирование происходит при каждом редактирование контента.