---
templateKey: blog-post
title: Принципы — вечны, практики — иллюзорны
date: 2013-02-27T07:20:00.000Z
description: Принципы — вечны, практики — иллюзорны
tags:
- Old posts
---

Основные выдержки из [статьи](http://habrahabr.ru/post/170523/).

  

**Лучшие практики — субъективны и зависят в основном от контекста, в то время как принципы — вечны и универсальны.**

  

Юнит тестирование зависит от контекста. Что я подразумеваю под этим, это что**каждый согласится, что существует некий набор обстоятельств, который дает ценность юнит тестированию.**

****Юнит тестирование имеет наибольшую ценность в гибких методологиях, с быстрыми и частыми изменениями в требованиях к разрабатываемому продукту и частым рефакторингом. **Также его польза возрастает, когда есть возможность действительно быстрого написания и выполнения тестов, потому что эта обратная связь облегчает итеративный процесс написания тестов, что особенно важно в TDD.**

****Если бы вы следовали лучшим практикам, но не открывали бы принцип лежащий в их основе, вряд ли вы бы получили с этого какую-либо пользу.**  
  
Дело в том, что **большинство лучших практик происходят из универсальных применимых принципов, которые никогда не меняются. **Поэтому большинство таких практик и лучшие.**

**

## Эффективна не практика, а принцип, лежащий в ее основе

  

**Принципы — это как законы природы, только еще шире. Принципы скорее можно назвать законами реальности.** Может быть вы даже не можете полностью описать их или же понять как они работают, но они всегда работают.

  

TDD (или для незнающих Test Driven Development) — действительно замечательная практика. Базовый принцип TDD — ввести качество в процесс разработки как можно раньше, в результате чего окончательный продукт получается лучше.   
  
Если вы применяете TDD без понимания его принципов, вы просто симулируете TDD без получения какой-либо выгоды.   
  
Если вы не можете понять на каком-то уровне, что смысл TDD в посеве хороших зерен, которые вы потом пожнете позднее, то вы не сможете написать хороших тестов.   
  
**Нет ничего сложного в написании тестов перед кодом, но есть кое-что ценное в намеренном инвестировании в первичное качество продукта, с конечной идеей собирания большего урожая от этого инвестирования в нужный сезон.**

**

