---
templateKey: blog-post
title: Неделя 2639 Доверяйте ремонт квартир профессионалам
date: 2016-10-03T07:45:23.000Z
description: Неделя 2639 Доверяйте ремонт квартир профессионалам
tags:
- Old posts
---

### Доверяйте ремонт профессионалам

Никогда не доверяйте частный ремонтникам из бывшего СССР ремонт квартиры под ключ. Они могут делать только черновую работу \- демонтаж и вынос мусора, уборка, штукатурка, клейка обоев и прочие работы не связанные с умственной деятельностью. Не разрешайте класть им даже плитку! Посмотрите как они это делают на улицах Москвы. Проектирование и монтаж электрической схемы в квартире, схемы водоснабжения и канализации должны делать только профессионалы с опытом в этом деле. Да это будет дороже. Но вы получите гарантии что будет все сделано качество и технологически правильно.

### Ставь обратный клапан

Если живешь на 1 этаже многоквартирного дома обязательно ставь обратный клапан на канализацию. Иначе могут быть плохие непредвиденные последствия. Для поиска мастера можно воспользоваться сайтом profi.ru.

### Агрессивный МГТС

МГТС уже год пытается втюхать свой интернет в квартиру. Что самое интересные их методы эволюционируют. Сейчас предлагают "компенсацию" за установку устройства для "обеспечения работоспособности телефонной линии". Есть два вида компенсации или 2 месяца бесплатного интернета или интернет и ТВ по сниженной цене. Казалось бы хорошее предложение. Но интернет и ТВ у меня уже есть, и от МГТС он не нужен. Т.е. я отказался от "компенсации", на что получил ответ, что тогда МГТС не сможет установить мне устройство переходник с оптики на телефонный кабель.